---
layout: post
title:  "Como comecei na computação, minha experiência como desenvolvedor e apoio da Comunidade Python (Lighting Talk) - Python Nordeste 2017"
date:   2017-06-11 17:28 -0300
categories: 
---
Desde cedo fui envolvido na computação, meu primeiro contato com um Desktop foi aos meus 2 anos de idade, até os 10 anos até que o meu irmão Spartacus ingressou no curso de Bacheraledo em Ciência e Tecnologia da Universidade Federal do Maranhão (UFMA), quando eu tinha 11 anos. Spartacus me mostrava como era o curso, o que ele estava estudando, mas eu não demonstrava muito interesse pelo conteúdo. Quando eu tinha 12 anos, um certo dia ele me chamou e me ensinou a fazer um simples Hello World usando Linguagem C e explicando detalhadamente cada linha de código e descrevendo todo o processo de compilação, e a partir desse dia me tornei um apaixonado por programação, logo depois eu pedi a ele para me indicar conteúdos, no mesmo dia pedi também que ele me mostrasse novamente tudo o que ele estudava. Depois desse feedback eu comecei a estudar intensivamente todos os conteúdos que ele estudaba, sem seguir cronograma, só estudei o que me interassava da grade.  
Comecei aos 14 anos a trabalhar com desenvolvimento de sistemas, mas em Pio XII (minha cidade natal) não existia mercado para desenvolimento de sistemas, então comecei a trabalhar desenvolvendo sozinho e aos poucos iniciei esse novo mercado em um lugar onde pouco se falava sobre desenvolvimento de softwares. No início foi difícil conseguir vender os sistemas, pois tinham poucas funcionalidades e não agradavam os clientes, os sistemas realmente não tinham nenhuma utilidade. Percebí que precisava de mais experiência de mercado, foi aí que recebi um apoio enorme do meu cunhado Georgy que já tinha mais de 8 anos de experiência no mercado de TI no Maranhão, ele me contava bastante sobre os seus trabalhos e como era o ambiente das empresas em que já tinha trabalhado, e assim ele foi me ensinando como se vender um sistema da melhor forma. Depois disso desenvolvi diversos sistemas seguindo um verdadeiro fluxo de trabalho empreserial, fazia sozinho tudo nos sistemas, um trabalho muito desgastante pois eram muitos pápeis de profissionais que eu tentava desempenhar simultaneamente. Enfim consegui vender meu primeiro sistema quando tinha 15 anos de idade, era um simples gerenciador de conteúdo para o PME (Plano Municipal de Educação) da Secretaria de Educação de Pio XII, escrevi ele em PHP sem uso de framework.  
Quando já estava sendo requisitado para desenvolver aplicações mais complexas, encontrei bastante dificuldade para programar com as tecnologias que eu já trabalhava, com a necessidade de migrar para outra tecnologia, fui buscar alternativas na linguagem Python que já despertava bastante meu interesse pela sua comunidade ativa e pela sua simplicidade. Resolvi aprender a linguagem, o primeiro conteúdo que estudei foi o curso [Python Para Zumbis](https://www.youtube.com/channel/UCripRddD4BnaMcU833ExuwA), do Professor [Fernando Masanori](https://www.about.me/fmasanori). Ao terminar o curso fui conhecer as diversas tecnologias do ambiente, de cara encontrei o Django que viria a ser o motor de todos os meus sistemas em produção.  
A Python Nordeste 2017 foi o primeiro evento de Python que eu participei, uma conferência espetacular que sempre será lembrada com muito carinho, pelos mestres que conheci, pelos AMIGOS que fiz e por ter sido a primeira vez que eu tive a oportunidade de transmitir experiência.